# लिआ: #

## तथ्य: ##

लिआ: याकूब की पत्नियों में से एक थी। वह याकूब के दस पुत्रों की माता थी जिनके वंशज इस्राएल के बारह गोत्रों में से थे।

* लिआ: का पिता लाबान था जो याकूब की माता रिबका का भाई था।

 याकूब लिआः से उतना प्रेम नहीं करता था जितना वह राहेल से प्रेम करता था। परन्तु परमेश्वर ने लिआ: को अधिक सन्तान देकर आशिषत किया था।
 लिआ: के पुत्रों में से एक यहूदा, राजा दाऊद और यीशु का पूर्वज था।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [याकूब](../names/jacob.md), [यहूदा](../names/judah.md), [लाबान](../names/laban.md), [राहेल](../names/rachel.md), [रिबका](../names/rebekah.md), [इस्राएल के बारह गोत्र](../other/12tribesofisrael.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [उत्पत्ति 29:15-18](rc://hi/tn/help/gen/29/15)
* [उत्पत्ति 29:28-30](rc://hi/tn/help/gen/29/28)
* [उत्पत्ति 31:4-6](rc://hi/tn/help/gen/31/04)
* [रूत 04:11-12](rc://hi/tn/help/rut/04/11)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H3812
